### 2012-01-22 tests/gps/gps_test.tex
cambios menores: 	agrego refs a los exp nuevos (como planes a futuro) 	cambio conclusiones, acorde a lo hablado con canetti

\chapter{Test GPS}

@@

\newpage
\section{Procedimiento}

@@

\newpage
\subsection{Estimación de la posición de un punto fijo}
\label{sec:estimacion-de-la-posicion-de-un-punto-fijo}

@@

\subsubsection{Punto fijo: Conclusiones}
\label{sec:punto-fijo-conclusiones}

En varios casos se observaron errores del orden del metro, pero en otros el error fue menor a medio metro. No se esperan buenos resultados a priori, la precisión del GPS no parece adecuada para este experimento.

De cualquier forma se procedió con el experimento, tomando datos con el GPS en 4 orientaciones por si la precisión resulta muy sensible a la posición de la antena.

@@

La performance del GPS cumple con lo especificado, en un contexto adecuado (buena geometría y buena visibilidad) da errores menores a 3m. Esto implica que el GPS no se puede utilizar para determinar la posición del cuadricóptero con una precisión razonable. Es de interés tener suficiente precisión como para poder maniobrar el cuadricóptero, y por lo tanto la posición se tiene que poder estimar con un error menor a 10cm.

@@

>>>>

\chapter{GPS - Test 1}
\label{chap-gps-test-1}

@@

\newpage
\section{Procedimiento}
\label{sec:procedimiento}

@@

\newpage
\subsection{Estimación de la posición de un punto fijo - 1 minuto}
\label{sec:estimacion-de-la-posicion-de-un-punto-fijo}

@@

\subsubsection{Punto fijo - 1 minuto: Conclusiones}
\label{sec:punto-fijo-conclusiones}

En varios casos se observaron errores del orden del metro, pero en otros el error fue menor a medio metro. No se espera que sea posible reconstruir la figura descrita al comienzo de la sección \ref{sec:procedimiento}, ya que la distancia entre los puntos es del orden del error en las medidas del GPS.

A partir de esta conclusión, se decidió:
\begin{itemize}
\item Proceder con el experimento descrito en la sección \ref{sec:procedimiento}, tomando datos con el GPS en 4 orientaciones por si la precisión resulta muy sensible a la posición de la antena.
\item Construir un polígono similar al descrito en la sección \ref{sec:procedimiento}, pero más grande, y realizar otra prueba de punto fijo, pero tomando 10 minutos de datos en cada punto.
%TODO agregar ref al capítulo cuando integremos.
\end{itemize}

@@

La performance del GPS cumple con lo especificado, en un contexto adecuado (buena geometría y buena visibilidad) da errores menores a 3m. Es de interés tener suficiente precisión como para poder maniobrar el cuadricóptero, y por lo tanto la posición se tiene que poder estimar con un error menor a 10cm. Se necesitará el apoyo de otros sensores para cumplir con este objetivo.

@@

Se decidió realizar otro experimento para obtener más información sobre la performance del GPS. Ver \ref{chap-gsp-test-2}.
